---
title: 奖助政策
sourceUrl: https://docs.qq.com/aio/DVUZyb0pJZ0VjSHdK
pageTitle: 奖助政策QA
fetchedAt: 2026-07-17
---

# 奖助政策

奖助政策QA
奖助政策QA
奖助政策QA
奖助政策QA
点击返回首页：湘潭大学2026新生手册
入学前，可以享受以下资助政策
生源地助学贷款
国家助学贷款包括生源地信用助学贷款与校园地国家助学贷款。目前我校只开展生源地信用助学贷款，具体政策：
入学前向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构提出申请，具体申请流程及相关政策请咨询当地学生资助管理机构。学生可根据实际需要，申请办理生源地信用助学贷款，优先用于支付在校期间的学费和住宿费，超出部分用于弥补日常生活费，本科生贷款额度最高为16000元/年。学生在校就读期间无需还款付息，最长贷款期限为剩余学制加15年、最长不超过22年。
入学时，可以享受以下资助政策
绿色通道
家庭经济特别困难的新生如暂时筹集不齐学费和住宿费，可在开学报到时通过学校开设的绿色通道先办理入学手续。入学后，校资助部门根据学生具体情况开展家庭经济困难学生认定，采取不同措施给予资助。
温馨提示
已办理了生源地信用助学贷款的学生直接通过“绿色通道”入学，不要再向学校缴纳助学贷款部分的学费。
入学后，可以享受以下资助政策
国家资助
（一）国家奖学金
奖励我校全日制二年级以上（含二年级）本科生中特别优秀的学生，我校今年奖励38名，每生每年8000元，颁发国家统一印制的获奖证书。
（二）国家励志奖学金
奖励我校全日制二年级以上（含二年级）本科生中品学兼优的家庭经济困难学生，我校今年奖励927名，每生每年5000元。
（三）国家助学金
资助我校全日制本科生中（含第二学士学位）家庭经济困难的学生，平均资助标准每生每年3300元（分三等：一等4400元，二等3300元，三等2200元）；全日制在校退役士兵学生全部享受本科生国家助学金，资助标准为每生每年3300元。
（四）学费补偿贷款代偿
1.应征入伍服义务兵役学生可以享受国家教育资助政策。应征入伍服义务兵役、招收为军士、退役后复学或入学的高等学校学生实行学费补偿、国家助学贷款代偿、学费减免等国家教育资助，资助标准按学校实际收取学费金额执行，本科生每生每年最高不超过16000元。
2.毕业后到基层单位就业可享受基层就业学费补偿。对我省所属全日制普通高校应届毕业生实行基层就业学费补偿政策。学费补偿标准为本科生5000元/年（第二学士学位8000元/年），连续补偿三年。
学校资助
（一）学年综合奖学金
奖励我校道德品质优良、学业成绩优异的全日制二年级以上（含二年级）本科生，奖励标准为甲等1500元、乙等1000元、丙等500元。
（二）单项奖学金
1.拔尖人才培养奖助学金
2.基础学科专业奖学金
3.学校励志奖学金
4.创新奖
5.竞赛奖
（1）学科竞赛奖
（2）文艺、体育竞赛奖
（3）集体奖
6.国防奖学金
7.其他单项奖
温馨提示：学年综合奖学金、单项奖学金评选条件及要求见《湘潭大学本科生奖学金实施办法》（湘大学发〔2022〕2号）。
（三）特困生困难补助
学生在校期间出现突发性困难、家庭遭遇严重自然灾害、家庭发生重大变故等情况的可申请临时困难补助，补助金额根据学生实际情况确定，帮助学生解决生活困难。
（四）勤工助学
学生在学有余力的前提下,可以利用课余时间通过湘大勤管中心兼职群了解兼职信息，通过勤工助学改善学习和生活条件等。原则上不低于每小时12元。
（五）其他资助
学校设有新生寒衣发放、春节慰问等暖心资助项目。
社会资助
设有“京东”奖助学金、“金桂”助学金、“伟人之托”奖助学金、宝钢教育奖等。用于奖励资助我校勤奋学习、奋发图强、积极进取的全日制本科生，各项奖学金评选条件及资助标准不定，依据资助方与学校签订的协议执行。
