---
title: 体育类
category: 05-校园生活
status: 已审核
source: 用户提供的《湘潭大学2026新生攻略》整理内容
updatedAt: 2026-07-18
indexable: true
completeness: complete
primarySection: clubs
sections: [clubs]
phase: [first-term]
tags: [球类, 极限]
weight: 75
---

# 体育类

我们的社团——体育类
PART 1
棋类协会
棋类协会成立于1980年，是湘潭大学历史最悠久的社团，简称“棋协”。棋类协会以培养具有创新精神和实践能力的高素质人才为己任，以繁荣校园文化，增强校际之间的联系与友谊，丰富同学们课余文化生活为目标，数十年如一日地为打造同学们展现棋艺、广结好友的平台而不懈努力着。
棋类协会自成立以来，每周，每月都进行棋类活动，每学期定期举行大型赛事，真正做到大小相辅，内外结合，力争为每一位棋类爱好者提供挑战自我、提升自我的机会。
棋协诚挚期待每一位棋类爱好者的到来!
PART 2
益智桌面游戏协会
桌游对于当代大学生来说可能是一个陌生的领域，本协会秉承着传播桌游文化、让更多的人体验桌游的乐趣的宗旨。希望更多的大学生能够在青春岁月中摆脱手机带来的交际空洞，分享一些面对面交流相坐活动的游戏。
除了各类桌游供大家游玩之外我们还有跑团，游戏王，日麻，剧本杀等活动，不管你是从没接触过桌游的小萌新，还是涉猎众多的全能王，都能在其中找到乐趣，在此欢迎所有对桌游感兴趣的朋友加入我们。
PART 3
啦啦操协会
湘潭大学啦啦操协会以"每天进步一点点"为协会精神，这里有会跳舞的美女学姐，有轻松快乐的团建氛围，有收获满满的公益活动，更有一年一度的啦啦操大赛等你来参与，是一个既能广交好友又能提升自己的宝藏社团!
PART 4
极速青春自行车协会
很多小伙伴好奇我们协会的名字-----极速青春自行车协会。这是因为:
我们追求极速，
在骑行中挥洒青春。
勇于参加各种骑行比赛，
在赛场中拼搏青春。
我们的宗旨是:
年轻有梦，勇敢去追
湘大车协，我们在路上!
PART 5
网球协会
湘大网球协会汇聚热爱网球的伙伴。网球有助于加强锻炼，极具观赏性。
在网协，可以与大家一起切磋，提升技能!
可以丰富课余生活，挥洒汗水，在球场交友!
网协定期进行网球练习，更有湘大杯网球赛让大家一展身手!
PART 6
排球协会
湘大排协，是为一群热爱排球的小伙伴们搭建的交流平台。
在这里可以学习排球技巧，学习排球裁判知识。我们会每学期进行排球裁判教学、举办新老生交流赛、"湘大杯"比赛等等。
来这里，让你的校园生活更加丰富多彩，与一群志同道合的朋友开启美好的大学生活，去发现不一样的自己。
加入我们吧，我们在湘大排协等你哦!
PART 7
电竞协会
是不是担心玩游戏的时候没有志同道合的朋友？是不是想在赛场施展自己的才能却无用武之地？那我们电子竞技协会必然是首选。
自创建以来电竞协会一直努力将竞技体育与电子竞技融合，开展一系列电竞比赛，创办各种开黑活动。电竞协会欢迎每一位同学的到来。另外，协会设有战队部欢迎有实力的同学来圆自己的电竞梦。
PART 8
魔方协会
协会每年都会举办"魔方大赛"，比赛按WCA标准举办，旨在让同学们感受国际大型魔方比赛的氛围。
协会还会不定期举行团建，大家会聚在一起玩魔方，交流感想心得。
加入我们，你将获得结交圈内好友，参加各类比赛，提升自我水平的机会。
PART 9
篮球协会
篮球社团是我校学生社团成立较早的社团之一，也是比较受学生喜爱的一个社团。
篮球社团是一个业余性质的学生组织，在成立之初，我们就制定了明确的管理。以学生管理为主，教师指导为辅。通过几节课的社团运作，篮球社团以形式多样的活动丰富了学生的课余生活，给予热衷篮球的同学一个展示自我的机会，让他们在自己所热爱的空问里自由发挥，体验比赛与游戏的不同滋味，享受篮球带给他们的无穷欢乐。同时不同班级、不同年级之间的同学能在这个交往的舞台上相互交往、相互沟通，增进了彼此间的了解。
PART 10
旱冰表演协会
旱冰表演协会成立于2006年，简称"旱协"。旱冰表演协会通过组织社员们进行轮滑技术的交流与学习，激发社员对轮滑更多的兴趣、提高技术水平，丰富社员的日常生活，在轮滑技术的提升过程中还能强健体魄、收获友谊。
"上帝没有给我们翅膀，我们用轮子飞翔"是旱冰表演协会的口号，这里是一个日常交流、拓宽朋友圈的良好平台。
在这里我们能学会如何更好地发展自己的兴趣、如何更好地与朋友相处。在每一次的活动中，同学们都将学会更多轮滑技巧，从"步履蹒跚"到"初窥门径"，在欢声笑语中感受旱冰这种街头文化带给大家的魅力!
PART 11
羽毛球协会
湘潭大学羽毛球协会是湘潭大学最受欢迎的学生社团之一,在2021年度荣获百佳团支部和十佳学生社团，主要特色活动有羽毛球新生赛、团体赛、个人赛、研究生赛、教职工交流赛等，与此同时，加入羽协能够享有周末场地使用权和社团负责老师的不定期指导，协会也会不定期组织团建活动。
在羽协的大家庭中，不仅能收获打球的乐趣，同时能认识一群志同道合的伙伴，快来加入我们吧~
PART 12
武术协会
在湘大，你可以看到这样一个社团:
这里有花样的武术队伍:
灵活敏捷、飒爽英姿的散打队;
一品一势、张弛有力的跆拳道队;
动静相合、刚柔并济的太极队;
源远流长、威震八方的传统武术队，
满足你对武术的所有想象。
这里有认真、友爱的管理团队:
宣传部、组织部、办公室、精英组，
友爱、负责成为了他们的代名词，一起干事、一起耍。尊前辈、爱新辈。
欢迎加入武协，一个有爱有力量的社团。
PART 13
Attitude滑板协会
湘潭大学Attitude滑板协会成立于2015年，旨在为滑板爱好者搭建一个交流的平台，并积极推广滑板运动在我校的普及。并通过新生趣味赛、湖南高校滑板联赛和滑板教学等活动，以板会友，以街头滑板的独特氛围丰富校园文化。
PART 14
足球协会
湘潭大学足球协会已有32年历史，由热爱足球运动的同学组成，是学校足球爱好者的交流平台，承包湘潭大学所有足球比赛项目。
湘大足协全体成员以为社团成员服务，为校园足球爱好者服务，聚集一群热爱足球运动的同学为目标，享受足球，以球会友，交流球艺，增进友谊，并为丰富校园足球文化，推动和促进校园足球运动的发展进步，完善湘潭大学的足球氛围不懈努力。
在这里，你可以找到志趣相投的朋友；
在这里，你可以找到展示自己的舞台；
在这里，我们一起感受足球、享受足球，圆自己一个足球梦!
PART 15
乒乓球协会
湘潭大学学生乒乓球协会，简称"乒协"，成立于2008年，以"以球会友，共同进步"为宗旨，致力于打造一个优秀的乒乓球交流平台。
乒协主要负责举办校级以及院级的各类乒乓球比赛，开展与乒乓球有关的多种活动，激发同学们参与乒乓球运动的热情
PART 16
健身健美协会
湘潭大学健身健美协会是一群对健身充满热爱的前辈们在2020年创立的，秉承着对美好身材的向往与对健身的热爱。大家齐聚在此，无论是刚接触健身的小白，还是撸铁多年的老手。大家一起撸铁，交流健身经验，弘扬健身理念。
PART 17
数独协会
数独协会成立于2021年，是致力于数独和谜题两类智力运动的宣传、培训和交流的组织。
协会为会员提供数独与谜题解题技巧培训、关键卡点指导、内部训练赛、数独与谜题书籍及其他资料，确保会员能够切实学会和擅长数独与谜题。
协会是北京市数独运动协会在湘的合作单位，是全国大学生数独比赛优秀组织单位，两次选派选手参加国家级数独比赛并获奖。今后，我们将继续选派优秀的数独与谜题选手代表学校参加国家级比赛，为校增光。
在这里，你们能够结交志同道合的朋友，学习未知的知识。我们期待你的加入!
